Графика в web-дизайне. Оптимизация графики.
Гиперссылки. Принципы навигации web-сайта
Задание 1
Реализовать html-страницу со списком продуктов.
Требования:
■■ один продукт описывается иконкой и названием;
■■ блок продукта обведен рамкой и имеет фиксированную
ширину;
■■ при изменении ширины браузера, в одну строку должно
помещаться максимальное количество продуктов (на пер-
вом скриншоте в одной строке поместилось 5 продуктов,
на втором – 4 продукта);
■■ после списка продуктов должна быть подпись that’s all.
Иконки для выполнения задания прикреплены к данному pdf-файлу.*
* Для доступа к материалам необходимо открыть задание в программе
Adobe Acrobat Reader.
2
Домашнее задание №1
Пример конечного результата (ширина браузера 1000 пикселей):
Пример конечного результата (ширина браузера 800 пикселей):
Задание 2
Реализовать html-страницу с вертикальным меню.
Один пункт меню состоит из иконки и текста. При наведении
мышкой на пункт меню, его фон должен меняться на более темный
(как пункт SECURITY на скриншотe).
Иконки для выполнения задания прикреплены к данному pdf-файлу.*
Пример конечного результата:
Домашнее задание №1
4
.Задание 3
Реализовать html-страницу со структурой сайта.
Сайт состоит из:
■■ шапки;
■■ меню;
■■ трех боковых панелей (2 слева, 1 справа);
■■ основного содержимого, внутри которого:
• два блока, расположенных друг под другом.
■■ футера.
Задание необходимо выполнить, используя семантические
теги HTML5 и CSS стиль float.
Пример конечного результата:
Реализовать html-страницу с футером.
Футер состоит из двух колонок с пунктами меню и трех иконок
социальных сетей.
При наведении мышкой на пункт меню он должен становиться
подчеркнутым. При наведении на иконки социальных сетей они
должны становиьтся цветными (для этого используйте backgroundimage).
Пример конечного результата без наведения мышкой:
Пример конечного результата с наведением мышкой на ссылки
(News и YouTube):
Иконки
